주제 :  사회적 문제 해결을 위한 생성형 AI 활용 SW 개발

사회적 문제
 1. 연예인에 대한 과도한 관심
 2. 대한민국의 고령화
 3. 젠더 갈등
 4. 급격한 사회 구조 변환
 5. 집값 불안정
 6. 정책에 대한 무관심
 7. 연예인 악플



생성형 ai
 1. 챗봇 (텍스트 제작)
 2. 이미지 생성 ai
 3. 영상 제작 : 공익 광고 제작?


1. 사회적 문제에 대한 불만을 받아 빅데이터를 분류하는 ai
세상엔 다양한 사회적 문제가 발생하고 있다. ->
한가지의 사회적문제를 고르긴 어려운 상황이다. ->
그렇다면 여러사람들에게 어떤 사회적 문제가 있을지 받아 보면 좋지 않을까? ->
로그인 이후 여러 사람들에게 사회적으로 문제가 있었다 싶은 내용을 받는다 ->
ai를 통해 굉장히 많은 데이터를 분류한다 -> 
한눈에 보기 쉽도록 그래프를 생성해주는 ai를 만들면 좋겠다.

정부 시민 소통 채널에서 챗봇을 이용해 데이터를 쌓는다 ->
어떤 부분에 불만이 있고, 좋았는지 범주를 구분하는 ai를 이용한다 ->
자동으로 불만 vs 좋음 -> 불만속에서도 정치, 경제, 법 등으로 구분 ->
법 속에서도 가정법, 민법, 사법 등등 구분

장점 : 빅데이터를 효율적으로 구분하고 어떤 부분에 불만이 많고 어떤 부분엔 만족하는지 한눈에 알아 볼수 있다.


2. 범죄자 단속 ai
세상에는 범죄자들이 굉장히 많다 ->
예를들어 성폭행, 살인 등등 출소가 되었지만 아직 사회에서는 불안하다고 느끼는 범죄자 ->
그들을 일일이 단속하기에는 손이 굉장히 부족하다 ->
이를 해결하기 위해 ai가 자동으로 GPS, 연락등을 확인하여 단속한다 ->
24시간동안 모니터링하면서 수상한 행동에 따라 단계를 구분하여 연락등이 가도록 만든다.
(연락은 범죄자에게 확인 전화도 되고, 경찰에게 알람이 가도록 만들어도 좋다)

장점 : 일손이 많이 줄어들게 되며, 24시간 모니터링이 가능하게 된다.




3. 정책 알림 ai
 챗봇을 이용해 어떤 정책이 현재 펼쳐지고 있고, 궁금한 정책에 대해서 알수 있도록 만드는 ai이다.
예를들어 대학생이 받을 수 있는 혜택은 다양하지만 많은 사람들이 누리지 못하고 있다. 직접 인터넷을 찾아보아도 옛날 정보와 혼용되어 있어 정보를 찾기가 굉장히 어렵다는 단점이 있다. 
 이를 해결하기 위해 경제 정책 혹은 정치적 정책도 모두 확인할 수 있다면 좋겠다.
 장점 : 무엇가를 홍보하기 위해 드는 비용을 줄일 수 있다. 예를 들어 최저 임금이 늘어난다면 이를 홍보에 힘을 쓰지 않고 ai에게 질문하는걸로 간단하게 알수 있다. 인터넷을 찾아보더라도 예전 정보들이 나올 수 있기 때문에 ai를 이용해 최신화를 이룬다면 홍보에 힘을 덜 쓰게 될것이다. 
 




성찬
ai로 인해 정체성이 붕괴되고 있다는 문제에 대해서 ai에게 특색을 넣어준다. 

편향된 컨텐츠에 대한 소비성을 다른 시점으로 볼 수 있는 추천 경로는 해주는


유은
시각 장애인을 위한 캠을 통해 인식을 할 수 있는 ai
=> 장점 : 데이터셋
 시각 장애인이 찍어서 인식하는 프로그램은 있지만, 시각 장애인이 정확한 사진을 찍기가 어려워 예를 들어 꼬깔콘이라면 꼬깔콘 모든 단어가 보이기 힘들다. 
 어플에 대한 아쉬운점 : 제품명, 가격 등만 표현됨, 시각장애인의 직접 요리를 위해 제품을 활용하는 레시피등을 추천해주는 

치매 : ai을 이용한 기억 보관, 

서윤
해킹에 대한 생성형 ai
산불 관련 : 자연재해 피해 복구, 계획 작성, 토양에 대한 정보

정치에 대한 무관심에 대한 
 ex) 환경
 환경에 

게임보다는 점수제로 경쟁을 만드는게 좋겠다.





주제 : 초등학생 문해력 저하 문해결을 위한 ai 기반 학습 플랫폼

해결하려는 사회적 문제
 - 문제정의 : 
 
 - 기존 해결 방법과 한계점 : 

 - 해결 필요성 및 기대효과 : 

생성형 AI를 활용한 해결 방안
 - 제안하는 솔류션 : 
 
 - 생성형 AI의 역할 : 

 - 기술적 차별점 : 

기술 스택 및 개발 계획
 - 사용할 AI 모델 : 

 - 프로그래밍언어 및 프레임 워크 : 

 - 데이터셋 및 학습 방법 : 

 - 개발 환경 및 아키텍쳐 :

구현 계획 및 일정
 - 





